CPU: Intel(R) Core(TM) i5-4200H CPU @ 2.80GHz
内存大小： 8G（4G+4G）
操作系统： Ubuntu 16.04.1 LTS
camke目标： make
cmake build type：Debug
编译线程数： 2（链接阶段为1）
编译耗时： 大概一个半小时
内存占用峰值： 单线程在链接时ld进程内存占用大概在6G左右，链接时系统可用内存被全部耗尽。交换区内存占用未记录。
遇到的问题如何解决： 最主要的问题还是内存不足。我最开始编译的时候采用的是Release选项，开两个线程，编译总耗时大概在50分钟左右，期间没有碰到什么问题，系统剩余内存最低的时候也还有2G以上。
    后来我用Debug选项再编译了一遍（开两个线程），编译用时一开始并没有明显的增加，到98%和Release情况下大致相同，都在50分钟左右。
    然后程序停在链接过程中没有响应，甚至导致了整个图形界面都出现了假死的情况，磁盘占用一直维持在100%，最后过了大概10分钟提示内存不足，程序已被结束。
    程序结束后直接用-j1选项重新开始编译同样会提示内存不足，推测是有一部分系统内存及交换区空间没有被合理释放。重启后解决，整个编译过程大概耗时一个半小时。
    后半部分链接的过程相对于Release选项编译时明显增加，推测主要还是由于内存不足导致的。另外整个链接的过程都在频繁读写磁盘，而我使用的是机械硬盘，磁盘性能本身比较低，这也增加了耗时。
    除了内存不足之外没有遇到什么别的问题。