(1)Cool中的list和C++中list最主要的不同为：
    1.C++STL中定义的list是一个双向链表，链表中的元素只能为原子类型，且链表中各元素的类型必须一致；
    2.Cool中定义的list比较类似于Lisp中的广义表，但不完全相同，因为Cool中list只有两个元素。这两个
    元素其中一个为指向表头原子元素的指针，另一个为指向表尾的指针，其中表尾必须是与当前list类型相同的
    list。换言之Cool中list中的元素可以为list类型，这让它更接近于广义表的定义。
   以上的区别还导致了其他方面的一些不同，例如C++中list如要进行遍历直接使用指针从头/尾依次访问每个元素
   即可，但在Cool中对list进行遍历必须要通过反复调用hd()和tl()函数的方式，插入元素时同样如此。除此之外
   C++STL中提供了更多的操作，而Cool中只有打印表，访问元素和计算长度三个函数。另外，Cool中list支持迭代
   定义（例如表A的表尾为表B且表B的表尾为表A），这带来了更高的灵活性，但也可能会造成不必要的麻烦。
（2）String table的意义是对源码中每一个单独的词语进行存储并生成一个唯一的Symbol以便于查询和对比。
   String table为词法分析器建立符号表提供了一个可靠的数据结构。